♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪ពេលដែលទុក្ខព្រួយ និងសេចក្តីរីករាយលាយឡំគ្នាជាទឹកថ្នាំ♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪ផ្ការសាត់បាត់ទៅ ភ្លៀងធ្លាក់ ឥតប្រយោជន៍តាមពេលវេលា♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪សោកស្ដាយចំពោះរាងកាយដ៏ទន់ខ្សោយនេះ ដែលជាប់ជំពាក់ដោយស្នេហា និងការស្អប់♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែតស៊ូជាមួយវាសនា♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪ព្រិលធ្លាក់ចុះមក កប់សិរីរុងរឿងទាំងអស់♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪បន្ទោសវាសនាដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪ជាប់គាំងនៅក្នុងច្រវាក់នៃស្នេហា និងបុព្វហេតុ♪
♪When the dust finally settles♪
♪ពេលដែលធូលីដីរលត់ទៅវិញ♪
=Glory in Shadows=
=សិរីរុងរឿងក្នុងស្រមោល=
=Episode 10=
=ភាគទី 10=
Why would the head of a bank
ហេតុអ្វីបានជាប្រធានធនាគារ
visit a lady's room at midnight
ទៅលេងបន្ទប់នារីម្នាក់នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
and help her frame the General's wife?
ហើយជួយនាងរៀបចំខ្លួនជាភរិយារបស់ឧត្តមសេនីយ៍?
I had no idea
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
where you hid that silver you took in secret.
កន្លែងដែលអ្នកបានលាក់ប្រាក់ដែល អ្នកបានយកដោយសម្ងាត់។
But last night,
ប៉ុន្តែយប់មិញ
you were acting guilty.
អ្នកបានប្រព្រឹត្តខុស។
You wanted to retrieve the deposit slip.
អ្នកចង់យកបង្កាន់ដៃដាក់ប្រាក់មកវិញ។
But once you realized I was following you,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកដឹងថា ខ្ញុំកំពុងតាមអ្នក
you set me up.
អ្នកបានរៀបចំខ្ញុំ។
Though I managed to escape,
ទោះបីជាខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួនក៏ដោយ
I left behind a sachet.
ខ្ញុំបានទុកកាបូបមួយចោល។
You seized the chance to stir up trouble,
អ្នកបានឆ្លៀតឱកាស បង្កបញ្ហា
spreading rumors that I was cheating.
ផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមថាខ្ញុំកំពុងបោកប្រាស់។
But you never knew I'd turned him to my side.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលដឹងថា ខ្ញុំបានបង្វែរគាត់មកខាងខ្ញុំទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
he went to give Mr. Liu a false report.
គាត់បានទៅផ្តល់របាយការណ៍មិនពិតដល់លោក Liu។
That's why he came here to meet with you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មកទីនេះ ដើម្បីជួបអ្នក។
Concubine Qin,
ស្រីស្នំឈិន,
the more secrets you try to hide,
អាថ៌កំបាំងកាន់តែច្រើនដែលអ្នកព្យាយាមលាក់បាំង
the more flaws will show.
ចំណុចខ្វះខាតកាន់តែច្រើននឹងបង្ហាញ។
Stop framing me!
ឈប់​ដាក់​គំនាប​ខ្ញុំ​ទៀត!
You
អ្នក
had an affair with Erlang.
មានទំនាក់ទំនងស្នេហាជាមួយ Erlang។
You two plotted together to set me up.
អ្នកទាំងពីរបានឃុបឃិតគ្នាដើម្បីរៀបចំខ្ញុំ។
Erlang?
អឺឡាង?
Who's Erlang?
តើ Erlang ជានរណា?
I...
ខ្ញុំ...
How would you know he's Erlang?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាគាត់ជា Erlang?
You're acquainted with the head
អ្នកស្គាល់ក្បាលហើយ
and the accounts clerk of Yongle Bank.
និង​ជា​ស្មៀន​គណនេយ្យ​នៃ​ធនាគារ Yongle។
Doesn't that mean you're admitting
តើនោះមិនមានន័យថាអ្នកកំពុងទទួលស្គាល់ទេឬ?
the money that was skimmed off
ប្រាក់ដែលត្រូវបានកាត់ចេញ
is sitting right in Yongle Bank?
កំពុងអង្គុយនៅខាងស្ដាំនៅក្នុងធនាគារ Yongle?
Your sharp tongue always bests me.
អណ្តាតមុតស្រួចរបស់អ្នកតែងតែយកឈ្នះខ្ញុំ។
But don't think you can frame me.
ប៉ុន្តែកុំគិតថាអ្នកអាចដាក់ខ្ញុំបានទេ។
I say there's nothing, and that's it.
ខ្ញុំនិយាយថាគ្មានអ្វីទេ ហើយនោះហើយជាវា។
And you?
ចុះអ្នកវិញ?
She has nothing to do with you?
នាងមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងអ្នកទេឬ?
Of course I have no other dealings with her.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំ មិនមានទំនាក់ទំនងអ្វីផ្សេងទៀតជាមួយនាងទេ។
Concubine Qin only stored some money with me.
ស្នំតូច ឈីន ទុកតែលុយខ្លះជាមួយខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Don't frame me.
កុំដាក់ស៊ុមខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Do you know what the law says
តើអ្នកដឹងទេថាច្បាប់ចែងយ៉ាងណា
about sneaking into the Marquis' Manor at night.
អំពីការលួច ចូលទៅក្នុងវិមាន Marquis នៅពេលយប់។
I... I don't know.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
The General holds a crucial post.
ឧត្តមសេនីយ៍កាន់តំណែងសំខាន់មួយ។
The Marquis' Manor holds many secrets.
វិមាន Marquis មានអាថ៌កំបាំងជាច្រើន។
If it were tried as treason,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានកាត់ទោសថាជាការក្បត់ជាតិ
that'd mean death by slow slicing.
នោះមានន័យថាស្លាប់ដោយការកាត់យឺតៗ។
Or,
ឬ,
if you wanted to harm the General's wife,
បើអ្នកចង់ធ្វើបាប ប្រពន្ធឧត្តមសេនីយ៍
by law, that's execution by dismemberment.
តាមច្បាប់ នោះគឺជាការប្រហារជីវិត ដោយការកាត់អវយវៈ។
You still refuse to tell the truth?
អ្នកនៅតែបដិសេធមិននិយាយការពិតមែនទេ?
This is coercion!
នេះគឺជាការបង្ខិតបង្ខំ!
I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
I'll talk.
ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
It was...
វា​ជា...
The rashes...
កន្ទួលរមាស់...
The coroner has confirmed the cause.
គ្រូពេទ្យ​ពិនិត្យ​សព​បាន​បញ្ជាក់​ពី​មូលហេតុ​។
Your mother was poisoned first,
ម្តាយរបស់អ្នកត្រូវបានគេបំពុលមុនគេ
then someone cut her throat.
បន្ទាប់មកមាននរណាម្នាក់កាត់បំពង់កនាង។
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
was it you who poisoned?
តើអ្នកជាអ្នកដែលបានបំពុលមែនទេ?
No.
ទេ។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I swear it wasn't me.
ខ្ញុំស្បថថាវាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Yaochu.
យ៉ាវជូ។
These banknotes and receipts are forged.
ក្រដាសប្រាក់ និងបង្កាន់ដៃទាំងនេះត្រូវបានក្លែងបន្លំ។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
It truly wasn't me.
វាពិតជាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Yaochu.
យ៉ាវជូ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Madam, why have you come out?
លោកស្រីអើយ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមក?
The medicine is ready.
ថ្នាំរួចរាល់ហើយ។
Please drink it while it's still warm.
សូមផឹកវាពេលវានៅក្តៅឧណ្ហៗ។
Where did this come from?
តើ​នេះ​បាន​មក​ពី​ណា?
After you fainted last night,
បន្ទាប់ពីអ្នកសន្លប់កាលពីយប់មិញ
you remained unconscious.
អ្នកនៅតែមិនដឹងខ្លួន។
The General said your worries have made you ill,
ឧត្តមសេនីយ៍​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​អ្នក ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឈឺ
and you have grown weak.
ហើយអ្នកបានក្លាយជាខ្សោយ។
So he rushed to Jishi Temple overnight
ដូច្នេះគាត់ក៏ប្រញាប់ទៅវត្តជីស៊ីពេញមួយយប់
and prayed for this medicine.
ហើយបានអធិស្ឋានសុំថ្នាំនេះ។
It's priceless.
វាមានតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
It's an ordinary medicine.
វាជាថ្នាំធម្មតា។
Drink it before it cools.
ផឹកវាមុនពេលវាត្រជាក់។
Thank you, General.
អរគុណ​លោក​ឧត្តមសេនីយ៍។
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
my mother's death might have something
ការស្លាប់របស់ម្តាយខ្ញុំអាច មានអ្វីមួយ
to do with the people of Li Manor.
ដើម្បីធ្វើជាមួយប្រជាជននៃ Li Manor ។
Last night, Mr. Liu died suddenly.
យប់មិញ លោក លីវ បានទទួលមរណភាពភ្លាមៗ។
The way he died was similar to my mother's.
របៀប​ដែល​គាត់​ស្លាប់​គឺ​ស្រដៀង​គ្នា ​នឹង​របៀប​ដែល​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ស្លាប់។
The only one who benefited was Qin Ruoyi.
មានតែលោក Qin Ruoyi ប៉ុណ្ណោះដែលបានទទួលផលប្រយោជន៍។
I did suspect her before.
ខ្ញុំធ្លាប់សង្ស័យនាងពីមុន។
But she bore no grudge against my mother.
ប៉ុន្តែនាងមិនមានចិត្តស្អប់ខ្ពើម ចំពោះម្តាយខ្ញុំទេ។
So why would she do such a thing?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើរឿងបែបនេះ?
Shen Yaochu.
Shen Yaochu ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ
I'd look into this matter.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលបញ្ហានេះ។
I must investigate too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវស៊ើបអង្កេតដែរ។
You know this person is skilled in poisons.
អ្នកដឹងទេថាមនុស្សម្នាក់នេះ ជំនាញខាងថ្នាំពុល។
So you should stay away,
ដូច្នេះអ្នកគួរតែនៅឱ្យឆ្ងាយ
or you're only putting yourself in danger.
ឬអ្នកគ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្លួនឯងตกอยู่ ในគ្រោះថ្នាក់។
Will I be safer if I don't investigate?
តើខ្ញុំនឹងមានសុវត្ថិភាពជាងនេះទេ ប្រសិនបើខ្ញុំមិនស៊ើបអង្កេត?
The killer
ឃាតករ
was coming after me.
កំពុងមកតាមខ្ញុំ។
Madam, that's wonderful news!
លោកស្រី នោះជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ!
Madam...
លោកស្រី...
Madam, something terrible has happened.
លោកស្រី មានរឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយបានកើតឡើង។
Concubine Qin tried to hang herself.
ស្នំ​ឈិន​បាន​ព្យាយាម​ចងក​សម្លាប់​ខ្លួន។
Then why are you smiling?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកញញឹម?
Because I'm happy.
ព្រោះខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Please don't lose hope.
សូមកុំបាត់បង់ក្តីសង្ឃឹម។
- Let me go! - They're framing you!
- លែងខ្ញុំទៅ! - ពួកគេកំពុងដាក់ទោសអ្នក!
- Don't stop me! - Why seek death over this?
- កុំ​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ! - ហេតុអ្វី​ត្រូវ​រក​វិធី​សម្លាប់​ខ្លួន​ដោយសារ​រឿង​នេះ?
The Old Madam no longer trusts me.
អ្នកស្រីចាស់លែងទុកចិត្តខ្ញុំទៀតហើយ។
The General doesn't trust me.
ឧត្តមសេនីយ៍មិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ។
That makes me feel tainted.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានជាតិពុល។
There's no such thing as being framed.
គ្មានអ្វីដែលហៅថាការត្រូវបានដាក់ស៊ុមនោះទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll prove my innocence with my death!
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ពីភាពគ្មានទោសរបស់ខ្ញុំដោយការស្លាប់របស់ខ្ញុំ!
Madam!
លោកស្រី!
Stop this!
ឈប់​ទៅ!
I've had the matter investigated.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​គេ​ស៊ើប​អង្កេត​រឿង​នេះ​ហើយ។
You are innocent.
អ្នកគ្មានទោសទេ។
No one will dare wrong you again.
គ្មានអ្នកណាហ៊ានធ្វើខុសលើអ្នកម្តងទៀតទេ។
Come down.
ចុះមក។
But... Mr. Liu is already dead.
ប៉ុន្តែ... លោក លីវ បានស្លាប់ទៅហើយ។
Which means there's no testimony left.
មានន័យថា គ្មានទីបន្ទាល់នៅសល់ទេ។
I have no way
ខ្ញុំគ្មានវិធីទេ
to clear my name.
ដើម្បីសម្អាតឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
I'd rather die than live on in disgrace,
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ជាជាងរស់នៅដោយភាពអាម៉ាស់
being talked about like this!
កំពុងត្រូវបាននិយាយបែបនេះ!
Madam!
លោកស្រី!
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
You believe me,
អ្នកជឿខ្ញុំចុះ
don't you?
មែនទេ?
This matter is still unproven.
រឿងនេះនៅតែមិនទាន់មានការបញ្ជាក់នៅឡើយ។
We can't draw a conclusion.
យើងមិនអាចសន្និដ្ឋានបានទេ។
Ruoyi remains a concubine.
Ruoyi នៅតែជាប្រពន្ធចុង។
Anyone daring to speak recklessly of this will be
អ្នកណាហ៊ាននិយាយដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន អំពីរឿងនេះ នឹងត្រូវ
punished with twenty strikes.
ត្រូវ​បាន​ផ្តន្ទា​ទោស​ដោយ​វាយ​ម្ភៃ​ដង។
Any leads yet?
មាន​អ្នក​មាន​សក្តានុពល​នៅ​ឡើយ​ទេ?
The poison was administered to Mr. Liu
ថ្នាំពុលត្រូវបានផ្តល់ឱ្យលោក Liu
two hours before his death.
ពីរម៉ោងមុនពេលគាត់ស្លាប់។
But at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
he had contact with far too many people.
គាត់មានទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្សច្រើនពេក។
The body has been taken over by Shuntian Prefecture.
សាកសពត្រូវបានទទួលយក ដោយខេត្ត Shuntian។
It's not convenient for me to intervene.
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការជ្រៀតជ្រែកទេ។
You handle it.
អ្នក​ដោះស្រាយ​វា។
All questioning stops at the gates.
ការសួរចម្លើយទាំងអស់ឈប់នៅច្រកទ្វារ។
I'll manage matters inside the manor.
ខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រងរឿងต่างๆនៅក្នុងវិមាន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Wait.
រង់ចាំ។
Madam has already rested.
លោកស្រីបានសម្រាករួចហើយ។
(Shen Yaochu.)
(Shen Yaochu ។ )
(Do you truly not care at all?)
(តើអ្នកពិតជាមិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់មែនទេ?)
Why still stand there? Go!
ហេតុអ្វី​នៅ​តែ​ឈរ​នៅ​ទីនោះ? ទៅ!
(Li Manor)
(លី ម៉ាណរ)
Concubine Qin.
ស្រីស្នំឈិន។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Ever since the general
ចាប់តាំងពីឧត្តមសេនីយ៍
favored me a month ago,
បានពេញចិត្តខ្ញុំកាលពីមួយខែមុន
I've felt weary all over.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អស់កម្លាំងពេញខ្លួន។
My back aches and my waist feels sore.
ខ្នង​របស់​ខ្ញុំ​ឈឺ ហើយ​ចង្កេះ​របស់​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ។
Thought it was because...
គិតថាវាដោយសារតែ...
Because the General had exceptional stamina.
ដោយសារតែឧត្តមសេនីយ៍ មានកម្លាំងពិសេស។
But now, a whole month has passed,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ មួយខែពេញបានកន្លងផុតទៅ
and there's no improvement.
ហើយគ្មានភាពប្រសើរឡើងទេ។
Lately, I don't know why,
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ
but I've been feeling
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍
weak all over, with no appetite.
ខ្សោយ​ពេញ​ខ្លួន គ្មាន​ចំណង់​អាហារ។
Are there any other symptoms?
តើមានរោគសញ្ញាផ្សេងទៀតទេ?
Like unusually sleepy.
ដូចជាងងុយគេងមិនធម្មតា។
Yes, exactly.
មែនហើយ ពិតប្រាកដណាស់។
Wan'er, how do you know that?
វ៉ាន់អឺ តើអ្នកដឹងរឿងនោះដោយរបៀបណា?
Could it be that I have some grave illness?
តើវាអាចថា ខ្ញុំមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Back when I was living on the estate,
កាលពីខ្ញុំនៅរស់នៅលើដីឡូត៍នោះ
I happened to see the steward Shunzi's wife expecting a child.
ខ្ញុំបានឃើញប្រពន្ធរបស់អ្នកគ្រប់គ្រង Shunzi មានផ្ទៃពោះ។
Her symptoms were exactly the same as yours.
រោគសញ្ញារបស់នាងគឺ ដូចគ្នានឹងរបស់អ្នក។
You might be pregnant.
អ្នកប្រហែលជាមានផ្ទៃពោះ។
Really?
ពិតមែនឬ?
That day was only just over a month ago.
ថ្ងៃនោះទើបតែជាងមួយខែមុនប៉ុណ្ណោះ។
Your morning sickness is already this severe?
អាការៈចង្អោរពេលព្រឹករបស់អ្នក ធ្ងន់ធ្ងរដល់ថ្នាក់នេះមែនទេ?
Everyone's constitution is different.
រដ្ឋធម្មនុញ្ញរបស់មនុស្សគ្រប់រូបគឺខុសគ្នា។
We can't generalize like that.
យើងមិនអាចធ្វើទូទៅបែបនេះបានទេ។
Let's get a physician to take a look at her.
ចូរយើងហៅគ្រូពេទ្យ មកពិនិត្យនាង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Physician Zhang, what do you think?
វេជ្ជបណ្ឌិត Zhang តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Congratulations, Old Madam.
សូមអបអរសាទរ, ស្ត្រីចំណាស់។
Although Concubine Qin's pulse is still faint,
ទោះបីជាជីពចររបស់ស្នំឈីន នៅតែខ្សោយក៏ដោយ
it can be basically confirmed
វាអាចត្រូវបានបញ្ជាក់ជាមូលដ្ឋាន
that she is indeed pregnant.
ថានាងពិតជាមានផ្ទៃពោះមែន។
Thanks, Physician Zhang.
អរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Zhang។
I truly didn't expect this.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានរំពឹងទុករឿងនេះទេ។
Madam has served the General for so long,
លោកស្រីបានបម្រើការងារជូនឧត្តមសេនីយ៍ យូរមកហើយ
yet she's not pregnant.
ប៉ុន្តែនាងមិនមានផ្ទៃពោះទេ។
And now I'm the one carrying the General's child first.
ហើយឥឡូវនេះ ខ្ញុំជាអ្នកដែលពរ កូនរបស់ឧត្តមសេនីយ៍មុនគេ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
fate wants me to have the eldest kid of the Li family.
វាសនាចង់ឱ្យខ្ញុំមានកូនច្បង នៃគ្រួសារលី។
Madam, you won't be upset, will you?
លោកស្រី អ្នកនាង នឹងមិនខឹងទេ មែនទេ?
After all, it's the General's child.
យ៉ាងណាមិញ វាជាកូនរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
Even if born of a concubine,
ទោះបីជាកើតចេញពីស្រីកំណាន់ក៏ដោយ
they will still call me Mother.
ពួកគេ​នឹង​នៅតែ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​ម៉ាក់។
How could I be unhappy?
តើខ្ញុំអាចមិនសប្បាយចិត្តដោយរបៀបណា?
Even as a kid born of concubine,
ទោះបីជាកូនកើតចេញពីប្រពន្ធចុងក៏ដោយ
he is still the eldest kid of the Li family.
គាត់នៅតែជាកូនច្បង នៃគ្រួសារលី។
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪ព្រិលថ្មីធ្លាក់យ៉ាងក្រាស់នៅក្រោមដំបូលផ្ទះ♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪គ្របដណ្ដប់លើទ្វារទីធ្លា♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪ កែវភ្នែករបស់អ្នករលាយរដូវរងាទៅជារដូវផ្ការីក♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪ងាក ចេញពីហ្វូងមនុស្សគ្មានព្រំដែន♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪កំពុងសម្លឹងមើលអ្នកក្នុងពេលដ៏ខ្លីនោះ♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪ការលំបាកទាំងអស់រសាត់ ទៅជាធូលីដីរសាត់ទៅ♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪សុបិនដ៏ល្ងង់ខ្លៅមួយប្រែក្លាយជាការពិត ជាមួយអ្នកនៅក្នុងនោះ♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪សូម្បីតែការសម្ដែងក្លែងក្លាយក៏អាចក្លាយជា ស្នេហាពិតបានដែរ♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪មានពេលព្រលប់ច្រើនពេកដើរតែម្នាក់ឯង នៅក្រោមឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪តែខ្ញុំចង់បានភាពកក់ក្តៅដែលនៅសេសសល់ ពីការឱបរបស់អ្នក♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪ក្នុងចំណោមចង្កៀងភ្លឺរាប់ពាន់ មានមួយ♪
♪That waits quietly for me?♪
♪នោះរង់ចាំខ្ញុំដោយស្ងៀមស្ងាត់មែនទេ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪ពេលវេលារំកិលកាត់រង្វង់ នៃការចងចាំ♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪មានតែអ្នកទេដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំកក់ក្តៅ ក្នុងយប់ដ៏វែង♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪ស្លាកស្នាមដែលបន្សល់ទុកដោយថ្ងៃកន្លងផុតទៅ♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪ដេកលើបន្ទាត់ ដៃរបស់យើងជាមួយគ្នា♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪ខ្ញុំរក្សាបេះដូងដ៏ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪ឆ្លងកាត់ទីធ្លាជ្រៅ♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪គ្រាន់តែចង់ដោះដូរវាជាមួយនឹងការថើបមួយពីអ្នក♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪អធិស្ឋានសុំឱ្យសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ ដោយមិនស្ដាយក្រោយ♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪ ដូច្នេះស្នេហាពិត នឹងកើតឡើងនៅទីបំផុត♪